【OSHI NO KO】
Büyük bir savaş yaşandı.
Dünyaca ünlü güçlü savaşçılar...
...kendi inanç ve hırslarıyla bu savaşı sürdürdüler.
Ancak bu savaşın bir galibi olmadı.
Dünyanın kaderini belirleyebilecek 21 kılıç...
...Uzak Doğu'ya dağıldı.
Bu hikaye...
...bir kılıcı eline alan bir adamla başlar.
KILIC
TSURUGI
KIZAMI
MONME
TOKI
SAYA HIME
TOKYO BLADE
Ben bir gezginim!
Bana biraz su verin!
Hey!
Hm?
Burada kimse yok mu?
Bir kılıç?
Bu da ne?!
Parlıyor...
Hey! Kim var orada?!
Önce kendini tanıtmalısın.
Ben kılıç ustalarından Tsurugi!
O ittifak kılıcını atıp kaç ya da onunla savaş!
Bu...
...benim kılıcım.
Aptal! Cehennemde pişman ol!
İttifak kılıcı da neyin nesi?
Hiçbir şey bilmiyor musun?
Cehenneme götürmen için sana şunu söyleyeyim.
Bu sıradan bir kılıç değil.
Onu tutan kişiye pek çok güç bahşedilir.
Diğer kılıçlar tarafından en güçlü kabul edilen...
...ülkeye sahip olacak.
ÜLKEYİ ELE GEÇİR
Ülkeyi ele geçirme gücüne erişebilirler!
Bütün Japonya'yı ele geçirme gücü, ha...
Bana uyar.
Zaten hep en tepede olmak istemişimdir!
En güçlü ben olacağım,
ve bu ülkenin hükümdarı olacağım!
Hayal kurmaya devam et!
Ahh...
Lütfen bağışla beni!
Ölmek istemiyorum!
O zaman güçlü olduğumu kabul edecek misin?
Edeceğim! Sen en güçlüsün!
Shinjuku bu tarafta mı?
Evet.
Yer altı zindanı, yerel savaş ağalarının rekabetiyle dolu.
Aralarındaki en aptal olan Kizami'yi devirebilirsen,
Shinjuku senin.
Bir hükümdar olmak istemiyor muydun?
Başka seçeneğim yoktu.
Kılıç ustaları arasındaki bir savaşı kaybedenler...
...ya ruhlarını teslim etmek zorundadır,
ya da galip tarafın uşağı olurlar.
Üstelik, bir hükümdar olduğunda,
beni başbakan yapabilirsin.
O zaman ben, Tsurugi,
sana kraliyet yolunu açacağım!
SHINJUKU
Bitti!
Senin için!
Yaşasın!
- Başardık, Blade!
- Kizami!
Kahretsin... Siz gerçekten güçlüsünüz.
Eğer burada tökezlersem,
bu ülkeyi yönetemem.
Hey.
Bizi de grubunuza alın!
Hükümdar olduğunuzda,
beni generaliniz yapın!
Yer altında kalmayı sevdiğimizden değil.
Shibuya'daki şeytanlar tarafından kovulduk.
Onlar diğer şeytanlardan farklı.
Görünüşe göre bir sonraki hedefimiz belli oldu.
Şimdi...
Shibuya'daki şeytanlardan kurtuluyoruz.
Blade...
1. PERDE: SON
HİKAYE 2. PERDE'DE DEVAM EDECEK
TOKYO BLADE
Hikaye şu ana kadar 1. Perde'ye ulaştı.
2. Perde, Blade'in birleştirdiği
Shinjuku Kümesi ile
şeytanların oluşturduğu
Shibuya Kümesi arasındaki çatışmayı anlatıyor.
Ve bu...
...bu ikisinin dövüşüyle başlıyor.
Bana ihanet mi ettin?!
Ben her zaman Saya Hime'nin yönetimindeki
Shibuya'dan bir şeytandım.
Gerçekten... dövüşmek zorunda mıyız?
Ailemden bir kılıç almak zorunda bırakıldım...
Hatta bütün bu olaylara karıştım...
Sakuya Kamoshida...
SAKUYA KAMOSHIDA
2.5D sahnesinde çok aranan popüler bir aktör.
Gündüzleri umursamaz bir kadın avcısı.
Ama oyunculuğu iyi.
Dövüşmek istemiyorum...
Lütfen buradan gidin...
O zaman dövüşmek zorunda kalmayız...
Yalvarıyorum... Kaçın...
Defol...
Tamamen karakterinin dışında bir rol oynuyor...
Ama canlandırması mükemmel.
Defol!
Oyunculuk becerileri gerçekten çok iyi.
Kahretsin...
SHINJUKU
SFX'leri biraz daha yüksek yapmayı dene.
Tamam!
Lütfen kontrol edin.
Tamam.
Duruş pozisyonlarınızı kontrol edelim.
Evet!
Kamoshida'yı bize tanıttığınız için
gerçekten minnettarım.
İyi bir oyuncu.
Beğenmenize sevindim.
Lalalai'yi atadığımda,
2.5D sahnesinin kurallarına bağlı kalmayacağını düşünmüştüm.
Biz de bunu hedefliyoruz.
Yeni izleyicilerin, 2.5D hayranları yerine,
gerçek tiyatroların hayranı olmasını istiyorum.
Yani... mevcut kurallara uyarken,
en iyisi için bazılarını kırmak harika olmaz mı?
Bizi Lalalai yapan da bu.
Yine de, Kamoshida gerçekten farklı bir tür.
Orijinal esere saygısı, 2.5D dünyasında oldukça yüksek.
İki boyutlu karakterleri gerçeğe dönüştürme konusundaki bilgisini gösteriyor.
Ondan daha iyi bir örnek yok.
Lalalai'deki çocuklar ondan öğrenecek çok şey olduğunu hemen fark ettiler,
ve tıpkı kurumuş bir sünger gibi, ondan 2.5D'nin inceliklerini emdiler.
Bu harika.
Onu size tanıttığıma değdi.
Arima da Aqua da oldukça yetenekli.
Oyuncuları seçerken yargınıza güveniyorum...
KIZAMI
Ama onun hakkında bir şey söyleyemem.
O kadar da popüler değil,
ve oyunculuk becerileri kıdemlilerle aynı seviyede değil.
Geçer notu zar zor alıyor mu...
Today Sweet'te onu gördükten sonra,
bu senin zorlamanla karar verilebilir.
Sebep ne?
Onda bir yetenek mi hissettin?
Hayır, sadece kişisel çıkarım.
Kişisel çıkar mı?
Dünya böyle işliyor, değil mi?
Boş bir koltuk olduğunda, en sevdiğin çocuğu atmak istersin.
Güzel yüzü ve sesi var.
Oyunculuğuna gelince, zamanla öğrenir.
Sahremi bir eğitim alanı olarak kullanma.
Hayır, onu seveceğini düşündüm, bu yüzden sana verdim.
Yani, onun gibi birini sevmez misin?
Çırpınan bir çocuk.
Kaybetmeyeceğim!
Bak.
- Kaybetmeyecek mi...?
- Today Sweet'teki gibi değil.
Umutsuzca oyunculuk dünyasına karşı mücadele ediyor.
YAŞAM VE ÖLÜM AKIMI
Onun gibi çocuklar iz bırakmaya meyillidir.
Vücudum!
- Bana ne yapıyorsunuz?!
- Ayrıca, seçmeleri geçemese bile,
- Bu benim kılıcımın gücü...
- kendi gözleriyle görecek.
- Yaşam ve ölüm akımı!
- Burada ona bakan biri var...
...en katı şekilde.
Ortaokula başlar başlamaz,
bir üçüncü sınıf kızı tarafından yutuldum.
SENPAI - BURADAYIM
ZİLİ ÇAL - TAMAM
İşte o zaman farkına vardım...
BUGÜN ÇOK EĞLENDİM! TEKRAR GEL!
...popüler olduğumu.
Hiçbir şey yapmasam bile insanlar bana gelirdi.
Hoşlandığım kişi bana itiraf etmeye gelirdi.
Birini rahatsız etsem, insanlar gülerdi.
Bunu yapmamı komik buluyorlardı.
Yarım yamalak yapsam bile,
YÖNETİM DEPARTMANI - SONIC STAGE CO.
işler kendiliğinden yoluna girerdi.
- Sonic Stage mi?
- Etrafımdakilerin beklentileri vardı,
- O büyük ajans mı?!
- ve ben beş parasızdım.
- Bir yıldız mı olacaksın, Melt?
Çalışmayı da sevmezdim.
- Frill Shiranui ile çıkmaya bile başlayabilir!
- Şey...
- İşleri yarım yamalak yapardım.
- Frill Shiranui ile çıkmaya bile başlayabilir!
Bir zamanlar böyle düşünürdüm.
Orijinal mangada, Kizami bir üstünlük duygusuna sahipti.
- Benimle savaşıp kurtulabileceğini sanma!
- Ama onda bunu hissedemiyorum.
Nasıl olur da...
Birinin emek vererek yarattığı bir şey için neden kötü birini kullanırlar ki...
Adamın oyunculuğu gerçekten acemi havası yayıyor.
- Çok konuşup az iş!
- Beni senin seviyene düşürme.
Ah, defolup gitsene artık?
Sen sadece iş bulmak için yüzüne güvenen bir acemisin!
Biliyorum...
Berbat olduğumun farkındayım.
O zamanki oyunculuğumu gördüğümden beri.
Herkesin oyunculuğunu bana göre ayarlamak zorunda kalması.
- Ve şovu mahvettiğim gerçeği...
- Hey...
Böyle bir ifade yapmak eğlenceli mi?
Oyunculuğum bu kadar kötü müydü?
Bu yanlış...
Eğer başından beri gerçekten isteseydim...
Ben...
...bunu...
...daha iyi yapabilirdim...
Şaşırtıcı derecede dayanıklısın, ha.
Bana ders vermesini istediğim hoca,
bir oyuncunun dayanıklılığı olması gerektiğini söylemişti.
Bu yüzden her gün en azından koşmaya çalışıyorum.
Today Sweet bittikten beri.
Senin gibi bir iblis...
- Seni Saya Hime adına öldüreceğim!
- Bu kadar aksiyon yapmamıza rağmen,
- Sen mi? Beni mi öldüreceksin?
- nefes nefese kalmamış.
Beni güldürme!
- Sen sadece kılıcının gizli gücünü
- Adam çok prova yapıyor gibi görünüyor
- sandığımdan fazla.
- ortaya çıkaramayan sahte bir kılıç ustasısın!
- O kılıcı kullanmaya hakkın yok!
- Ama şu seyirciye bak.
- Kizami denen adam...
- Gizli güç mü?
- Ne?!
- Değil mi?
- Biraz kötü...
Seni öldüreceğim ve Shibuya Kümesi
göksel bakireye kavuşacak!
Bak.
Seyirci...
...seni kötü buluyor.
Kötü olduğunu düşünebilirler.
Ha?
Bana böyle tavsiyeler mi veriyorsun?
Gururumu yutup sana bunu sordum,
daha iyi tavsiyeler vermelisin!
Eğer proje yine benim yüzümden mahvolursa...
Seni uzaklaştırmak istemiyorum.
Sadece diyorum ki, o kötü oyunculuğunu
harika şekilde kullanabilirsin.
Ha? Ama ben yapamam...
Yapabilirsin.
Parlayacağın en iyi an,
Monme ile düellonda olacak.
Prova süresi olan bir ayı nasıl kullanacağın
sana kalmış,
ama her alanda gelişmeye çalışmak
ateşe su dökmek gibi.
Yani...
Eğer tek bir noktaya odaklanırsan,
daha iyi bir şansın olur, değil mi?
Eğer seyirci sana tepeden bakıyorsa,
bu aynı zamanda
gardlarını da indirdikleri anlamına gelir.
Eğlencenin temellerini
akılda tutmak gerek.
Hatta...
Sınıfta zorbalık gören öğrenci...
...sıradan, göze batmayan gözlüklü kız...
...bariz bir yeteneği olmayan otaku...
...kötü oyuncu olarak görülen biri...
...aniden gösterişli bir şey yapsa...
Bu muazzam olurdu.
Harika...
Tıpkı mangadaki gibi!
V-Vay be!
Bunu yazarken gerçekten mümkün olduğunu düşünmemiştim,
ama tıpkı mangadaki gibi yaptı!
Canlandırmada çok iyi!
Senin fikrin miydi?
Hayır.
Sadece kötü oyunculuğunu lehine kullanabileceğini söyledim.
O son dokunuşu ekleyebilmesi tamamen onun başarısı.
Şaşıran insan duyguları kırılgandır.
Beklenmedik bir şey olduğunda,
insan doğası gereği bilgi toplama yeteneklerini devreye sokar.
Seyirci, sonraki oyunculuktan çok daha fazla anlam çıkarmaya çalışacak.
İşte tam da burada vurmalı.
Şu garip sokak performansına bak...
Seyircinin aradığı senin oyunculuğun!
Bunu yapamazsan, hepsi anlamsız!
Bu sahnede, ilk kez güçlü bir düşmana karşı kaybettim...
Ona karşı sadece cesaretimle durduğum sahne!
Bundan sonraki ana sahne bu!
Kizami.
Geriye yaslan ve diğerlerinin provasını izle.
Tamam...
Bu senin için çıkmaz sokak, Blade.
Geçmek istiyorsan, kafanı alırım!
İlginç.
Hadi, Blade!
Onlara biz bakacağız.
- Bu son altı aydır,
- Kizami, Monme'ye sen bak!
- Ders alıyordum...
Bana bırak.
- Saya Hime'yi koruyacağım!
- Buradaki oyuncular farklı bir boyuttalar.
- Sana nostaljik bir ifade yakışıyor.
- Karakterlerin duygularını anlıyorlar,
- Monme!
- Bu kadar ilerleyeceğini düşünmemiştim...
- ve onları doğal bir şekilde oynayabiliyorlar.
- Kizami.
Benden daha zayıf olsan bile.
Tabii, zayıfım...
Ama buraya kadar arkadaşlarım sayesinde geldim!
Hadi bunu çözelim, Monme!
- Sonuç asla değişmeyecek.
- Sadece senaryoyu okumaya çalışırsam...
Ortaya çıkmaz.
- Yeraltında kalmıyoruz
- Toki, Saya Hime hakkında ne düşünüyor?
- çünkü hoşumuza gidiyor.
Hayranlık mı yoksa sevgi mi?
Yoksa daha karmaşık bir şey mi...
Başka karakterleri de inceliyor musun?
Oyunculuğumuz için önemli!
Karakterlere verilen duygular...
...karakter oluşumunu etkileyebilir.
Ben bir aptalım, anlıyor musun?
Kurokawa gibi karakterleri inceleyemem.
NE TÜR BİR DUYGU?
Kizami'nin nasıl biri olduğunu...
Sadece yüzeysel olarak anlayabiliyorum.
Sen nasıl birisin?
Küçümsediğin düşman tarafından
dövüldün...
Sonra çabaladın,
sadece ezik bir kaybeden oldun...
Çok acınası...
Neden...
...benim gibi asık bir surat takınıyorsun?
Tıpkı benim gibi...
Anlıyorum...
Güçlü olduğumu sanıyordum...
...ama aslında ne kadar zayıf olduğumu fark ettim.
O kadar acınasıydı ki...
O kadar sefil...
Ve sinir bozucu...
Seni anlayabiliyorum...
O...
Gözlerinden her parmağına kadar...
Onun öfkesini hissedebiliyorum...
Ve o kadar güçlü ki,
seyirciye bile geçiyor!
Bu duyguyu derinden hissetmek için,
provaların çoğunu harcadım!
Bir ayımı,
bir dakikaya sığdırdım.
On yıllık bir usta olsan da
umurumda değil.
Sadece bu bir dakika...
Onu kimseye kaptırmayacağım!
TAM BİR PLAYBOY GİBİ
MELT GERÇEKTEN HARİKA SONUÇTA
SADECE GÖRÜNTÜSÜ BİLE YETERLİ
Kaybetmeyeceğim...
...hiç kimseye!
Gördün mü? İçime doğmuştu.
İyi savaştın.
Gerisini bize bırak.
Şey...
Kamoshida...
Doğaçlama için özür dilerim...
Provalardaki haline hiç benzemiyordun!
Duygularını tam yerinde kullandın.
Sonraki sahnelerde de aynısını yap.
Oyunculuk sonuçta duygularla ilgili.
Sonunda...
O zaman söylediğini
anlayabiliyorum.
Bu eğlenceli.
Öyle mi?
17. BÖLÜM: GELİŞİM